Описание проектной работы 3 спринта

В этот раз вы займётесь цифровой трансформацией банка «Стандарт». Чтобы привлечь клиентов, нужно расширить функционал онлайн-каналов. Вы оцените текущие процессы и запланируете изменения. Но обо всём по порядку.

О компании

«Стандарт» — это небольшой банк. У него есть сайт и интернет-банк, но клиенты редко ими пользуются. Сайт умеет только показывать маркетинговую информацию, а функционал интернет-банка ограничивается проведением платежей и открытием текущих счетов (дебетовых карт). 

Основная категория клиентов банка — люди старшего возраста, которые предпочитают офлайн-обслуживание. Именно поэтому онлайн-каналы «Стандарта» развиты так слабо.

Сотрудники в отделениях сейчас работают напрямую с автоматизированной банковской системой (АБС). Это основная система, где производится учёт операций по счетам и бухгалтерия. Чтобы реализовать возможность проведения платежей и открытия текущих счетов, интернет-банк интегрировали с АБС — напрямую с её базой данных.

Сотрудники кол-центра принимают звонки через отдельную систему. Ещё при необходимости компания может подключать партнёрский кол-центр. Он работает по готовым скриптам звонков, которые ему передают бизнес-представители банка.

Структура компании

Важно понимать, что в банковской системе различают фронт-офис и бэк-офис. Это подразделения, которые работают над разными задачами компании. Менеджеры фронт-офисной системы работают с посетителями. Они несут ответственность за контактирование с людьми, маркетинг и продажи. Менеджеры бэк-офиса отвечают за деятельность компании на финансовых рынках и управление активами и пассивами банка. Они поддерживают внутренние бизнес-процессы, которые не видны клиентам.

В структуре компании «Стандарт» семь основных направлений:
- Управление обслуживанием в сети отделений. Сюда входят менеджеры фронт-офиса — сотрудники, которые работают в отделениях банка. У «Стандарта» 50 отделений в разных регионах. Там работают 500 человек.
- Управление IT. Над интернет-банком работают две команды: внутри банка этим занимается 10 человек и ещё 10 человек работает на стороне подрядчика. Ещё внутри направления есть команда, которая занимается непосредственно АБС — автоматизированной банковской системой. Этот отдел состоит из 20 человек.
- Управление обслуживанием депозитных продуктов. Сюда относятся менеджеры бэк-офиса, которые специализируются на депозитах. Всего их 50 человек.
- Управление обслуживанием кредитных продуктов. Сюда относятся менеджеры бэк-офиса, которые специализируются на кредитах. Их тоже 50 человек.
- Кол-центр банка «Стандарт». В банке работают 200 операторов. Также важно учитывать, что в качестве системы кол-центра банк использует не собственное решение, а платформу подрядчика. На стороне подрядчика выделена команда сопровождения, которая поддерживает и дорабатывает систему. В ней работают пять человек.
- Партнёрский кол-центр. Команда партнёрского кол-центра насчитывает 100 человек.
- Команда цифровой трансформации розничного бизнеса. В ней 10 человек.

IT-ландшафт компании

Теперь обратимся к IT-системам компании. Дела обстоят так:
- Интернет-банк. Клиент-серверная система на веб-фреймворке ASP.NET MVC 4.5 на основе .NET Framework 4.5 и СУБД MS SQL. Монолит реализован на платформе подрядчика. Команда банка может самостоятельно вносить изменения, но обновление ядра системы привязано к подрядчику. Интернет-банк работает на одной группе серверов в ЦОД. Также есть резервный ЦОД, на который можно переключиться в случае сбоя.
- Автоматизированная банковская система (АБС). Интерфейс пользователей — это десктопный клиент на Delphi и СУБД на Oracle. Основная логика работы системы реализована процедурами на PL-SQL в СУБД. Система полностью разрабатывается внутри банка.
- Система кол-центра. Это клиент-серверная система на платформе подрядчика, работает на технологиях подрядчика. Сама платформа предназначена для автоматизации CRM-решений, но банк использует только функционал кол-центра. У системы веб-интерфейс на React.js, бэкенд на Java Spring Boot и базы PostgreSQL. Архитектура микросервисная.
Система развёрнута в инфраструктуре банка и полностью поддерживается подрядчиком. В команде АБС есть несколько специалистов с опытом в Java-стеке. Они могут периодически вносить изменения в систему самостоятельно по просьбе бизнеса, поскольку она имеет возможности для расширения.
- Система партнёрского кол-центра. Это внешняя система. Партнёрский кол-центр и подрядчик, чью систему использует кол-центра банка, — разные компании.
- СМС-шлюз телеком-оператора. Его поддерживает IT-отдел банка, взаимодействуя с телеком-оператором.
- Телеком-оператор — внешний оператор по отправке СМС.
- Сайт — собственная разработка банка на PHP и React.js.

Проблемы бизнеса

Чтобы развиваться дальше, компании нужно привлечь больше клиентов, которые относятся к более молодым категориям. Поэтому сейчас в приоритете развитие онлайн-каналов для привлечения и обслуживания клиентов. Бизнес нуждается в цифровой трансформации.

Планы развития бизнеса

Компания планирует развивать сайт и интернет-банк, чтобы предоставлять больше продуктов онлайн. Здесь две ключевые задачи.
1. Интернет-банк — открытие депозитов и накопительных счетов
«Стандарт» может выдавать кредиты и депозиты по ставкам, которые намного выгоднее, чем у большинства конкурентов. Поэтому руководство решило сделать упор на эти продукты в первую очередь.
Сейчас клиент может открыть депозитные и накопительные счета только в отделении банка. При этом задействованы и фронт-офис, и бэк-офис.
Цель на год — сделать так, чтобы клиент мог полностью автоматически открыть депозит или накопительный счёт в интернет-банке, а при обращении в отделение депозит открывался без участия сотрудников бэк-офиса. Но для этого сначала нужно реализовать MVP, где можно оформить заявку на депозит онлайн. Обрабатывать заявки продолжат сотрудники бэк-офиса.
2. Сайт — подача заявки на депозит
В ближайшей перспективе компания хочет, чтобы на сайте можно было подать заявку на депозит. Когда потенциальный клиент отправит заявку, с ним свяжется менеджер из кол-центра и расскажет об условиях по депозиту. 
На следующем этапе банк планирует, что подать заявку на кредит можно будет и в интернет-банке, и на сайте. Кредитование — это значительно более важный процесс для банка, но его также гораздо сложнее реализовать онлайн. Поэтому сначала было решено сосредоточиться на процессе открытия депозитов.

Цели бизнеса

Итак, зафиксируем, какие цели определил бизнес:
- Промежуточное состояние (через 6 месяцев). Клиент может открыть депозит или накопительный счёт в интернет-банке. В MVP бэк-офис может обрабатывать заявки по старому процессу.
- Финальное состояние (через год). Клиент открывает депозит или накопительный счёт в интернет-банке. При этом бэк-офис не участвует в процессе — всё происходит автоматически без участия сотрудников банка. При обращении клиента в отделение банка задействованы только сотрудники фронт-офиса. Это позволит сократить операционные издержки на открытие новых депозитов.

Как подготовиться к работе

Подготовьте репозиторий, куда вы будете загружать решения заданий:
- Проект этого спринта вы будете сдавать в Git-репозитории. Создайте публичный репозиторий в GitHub или GitLab. Назовите его «architecture-standart».
- Проект состоит из четырёх заданий. Решение каждого задания нужно будет залить в отдельную директорию. Создайте в репозитории четыре директории и назовите их «Task1», «Task2», «Task3», «Task4».
- Чтобы ревьюеру было проще проверять вашу работу, а вам отслеживать изменения на разных итерациях, сдайте работу через пул-реквест. Для этого создайте в репозитории новую ветку и вносите все изменения через неё. Когда решите все задания, сделайте пул-реквест из побочной ветки в мастер-ветку и отправьте ссылку на него во вкладке «Ревью».
