# Задание 3. Открытие депозитов онлайн

С вашей помощью команда цифровой трансформации согласовала требования. Теперь нужно определить сроки реализации и стоимость. Этим займётся уже менеджер проекта.

И всё же пока что общая архитектура MVP ясна не до конца. Хочется понять, какие IT-команды должны участвовать в разработке и как разные системы будут взаимодействовать друг с другом.

## Что нужно сделать

Подготовьте схему концептуальной архитектуры открытия депозитов для MVP в формате ADR. В качестве исходных данных используйте:

- Описание требований, которые у вас получились во втором задании.
- Описание технологий, систем и процессов из всего текста проектной работы.
- Описание процессов открытия депозитов, которые мы привели в первом и втором заданиях.

🔍 Чтобы сдать решение в формате ADR, используйте [шаблон](ADR_template.md).

ADR тоже нужно сдать в формате Markdown. Скачайте файл и заполняйте его по мере работы над заданием.

## Требования к решению

В разделе «**Решение**» нужно привести диаграммы контекста и контейнеров в модели C4 с описанием основных компонентов и интеграций всех элементов решения. 

> **Важно**: На диаграмме контейнеров нужно детализировать интернет-банк и АБС. Остальные системы — только по желанию. Обратите внимание: диаграмма должна покрывать Use Cases, которые вы также заполняете в шаблоне ADR.

### Диаграммы

Добавить диаграммы в Markdown-файл не получится. Загрузите их отдельными файлами в папку с решением. Убедитесь, что дали файлам понятные названия. Можете оставить комментарии к диаграммам в разделе «Решение».

## Сдача решения

Когда будете сдавать решение, загрузите ADR и диаграммы в директорию Task3 в рамках пул-реквеста.