Задание 1. Карта IT-ландшафта и схема интеграции приложений

Команде цифровой трансформации необходимо определить, что сейчас мешает сделать депозиты и накопительные счета полностью цифровым продуктом, который будет доступен в интернет-банке.
Владелец продукта уже просчитал бюджет бизнес-модели и частично проанализировал процессы. Текущая модель предполагает большие издержки на процессы, в которых задействованы сотрудники бэк-офиса. Их процесс не позволяет мгновенно открывать депозиты. 
Процесс открытия депозита
Сейчас процесс выглядит так:
Клиент может подать заявку на открытие депозита только в отделении. Сотрудники отдела кредитования вручную считают ставки в Excel-файле на основе ставки рефинансирования Центробанка. Они анализируют текущее количество выданных кредитов и депозитов в банке. Итоговая ставка по депозитам зависит от уровня кредитного риска банка. Она обновляется ежедневно — эти показатели передаются в бэк-офис каждый день по почте Excel-файлом.
Если до своего визита клиент позвонил в кол-центр, чтобы уточнить детали открытия депозита, то сотрудник кол-центра заводит обращение в своей системе. Оно передаётся в АБС. Сотрудники бэк-офиса отдельно обрабатывают заявки из кол-центра в АБС, чтобы определить ставки для таких клиентов заранее. Если ставка определена, то сотрудник обрабатывает заявку в АБС и указывает там ставку. После этого АБС отправляет СМС-оповещение клиенту о том, что он может получить депозит под указанную ставку, — для этого надо прийти в отделение.
Если клиент приходит в отделение без предварительного звонка, то его заявку нельзя обработать заранее. В этом случае, чтобы озвучить клиенту ставку депозита, сотрудник отделения пишет письмо сотруднику бэк-офиса.
Если у клиента достаточно много денег на счетах, ему могут согласовать специальные ставки. Чтобы их определить, сотрудники бэк-офиса обращаются в отдел кредитования. Сотрудник кредитования анализирует текущий уровень кредитного риска для банка в своём разделе АБС относительно этого клиента и передаёт данные в письме. Эти данные менеджер депозитов добавляет в Excel-файл и вычисляет на их основе ставку. Он посылает её ответным письмом сотруднику фронт-офиса.
Процесс выглядит так, потому что сотрудники депозитов и сотрудники кредитов не должны иметь доступа к данным друг друга по требованиям безопасности. Когда клиент узнаёт ставку и подтверждает открытие депозита, сотрудник фронт-офиса создаёт депозит в АБС и выдаёт клиенту необходимые документы. Когда документы подписаны, сотрудник загружает их в АБС.
Пока проходят все этапы согласования, клиент ожидает в отделении. Обычно всё происходит в течение 20 минут. В случае специальных ставок процесс может занимать до часа.

[Карта бизнес-возможностей (Business Capability Map)](Business_Capability_Map.puml)

Что нужно сделать
У вас есть Business Capabilty Map, а также описание организационной структуры предприятия и процессов. На основе этих данных создайте в draw.io:
Карту текущего IT-ландшафта. В строках она должна содержать элементы организационной структуры, а в колонках — бизнес-возможности второго уровня. Например, в строке стоит кол-центр, а в колонке — продажи через кол-центр.
Схему интеграции приложений с указанием участников процессов.
Когда всё будет готово, загрузите артефакты в директорию Task1 в рамках пул-реквеста.